## 函数

函数是 ECMAScript 中最有意思的部分之一，这主要是因为函数实际上是对象。每个函数都是 Function 类型的实例，而 Function 也有属性和方法，跟其他引用类型一样。因为函数是对象，所以函数名就是指向函数对象的指针，而且不一定与函数本身紧密绑定。

### 箭头函数

ECMAScript 6 新增了使用胖箭头（=>）语法定义函数表达式的能力。很大程度上，箭头函数实例化的函数对象与正式的函数表达式创建的函数对象行为是相同的。

### 函数名

因为函数名就是指向函数的指针，所以它们跟其他包含对象指针的变量具有相同的行为。

### 理解参数

ECMAScript 函数的参数跟大多数其他语言不同。ECMAScript 函数既不关心传入的参数个数，也不关心这些参数的数据类型。定义函数时要接收两个参数，并不意味着调用时就传两个参数。你可以传一个、三个，甚至一个也不传，解释器都不会报错。

之所以会这样，主要是因为 ECMAScript 函数的参数在内部表现为一个数组。函数被调用时总会接收一个数组，但函数并不关心这个数组中包含什么。如果数组中什么也没有，那没问题；如果数组的元素超出了要求，那也没问题。事实上，在使用 function 关键字定义（非箭头）函数时，可以在函数内部访问 arguments 对象，从中取得传进来的每个参数值。

arguments 对象是一个类数组对象（但不是 Array 的实例），因此可以使用中括号语法访问其中的元素（第一个参数是 arguments[0]，第二个参数是 arguments[1]）。而要确定传进来多少个参数，可以访问 arguments.length 属性。

### 没有重载

ECMAScript 函数不能像传统编程那样重载。在其他语言比如 Java 中，一个函数可以有两个定义，只要签名（接收参数的类型和数量）不同就行。如前所述，ECMAScript 函数没有签名，因为参数是由包含零个或多个值的数组表示的。没有函数签名，自然也就没有重载。

### 默认参数值

在 ECMAScript5.1 及以前，实现默认参数的一种常用方式就是检测某个参数是否等于 undefined，如果是则意味着没有传这个参数，那就给它赋一个值
因为在求值默认参数时可以定义对象，也可以动态调用函数，所以函数参数肯定是在某个作用域中求值的。
给多个参数定义默认值实际上跟使用 let 关键字顺序声明变量一样。

### 参数扩展与收集

ECMAScript 6 新增了扩展操作符，使用它可以非常简洁地操作和组合集合数据。扩展操作符最有用的场景就是函数定义中的参数列表，在这里它可以充分利用这门语言的弱类型及参数长度可变的特点。扩展操作符既可以用于调用函数时传参，也可以用于定义函数参数。

1.  扩展参数
    在给函数传参时，有时候可能不需要传一个数组，而是要分别传入数组的元素。

2.  收集参数
    在构思函数定义时，可以使用扩展操作符把不同长度的独立参数组合为一个数组。这有点类似 arguments 对象的构造机制，只不过收集参数的结果会得到一个 Array 实例。

### 函数声明与函数表达式

本章到现在一直没有把函数声明和函数表达式区分得很清楚。事实上，JavaScript 引擎在加载数据时对它们是区别对待的。JavaScript 引擎在任何代码执行之前，会先读取函数声明，并在执行上下文中生成函数定义。而函数表达式必须等到代码执行到它那一行，才会在执行上下文中生成函数定义。

### 函数作为值

因为函数名在 ECMAScript 中就是变量，所以函数可以用在任何可以使用变量的地方。这意味着不仅可以把函数作为参数传给另一个函数，而且还可以在一个函数中返回另一个函数。

### 函数内部

1.  arguments
    arguments 对象前面讨论过多次了，它是一个类数组对象，包含调用函数时传入的所有参数。这个对象只有以 function 关键字定义函数（相对于使用箭头语法创建函数）时才会有。虽然主要用于包含函数参数，但 arguments 对象其实还有一个 callee 属性，是一个指向 arguments 对象所在函数的指针。
2.  this
    另一个特殊的对象是 this，它在标准函数和箭头函数中有不同的行为。
    在标准函数中，this 引用的是把函数当成方法调用的上下文对象，这时候通常称其为 this 值（在网页的全局上下文中调用函数时，this 指向 windows）。
    在箭头函数中，this 引用的是定义箭头函数的上下文。
3.  caller
    ECMAScript 5 也会给函数对象上添加一个属性：caller。虽然 ECMAScript 3 中并没有定义，但所有浏览器除了早期版本的 Opera 都支持这个属性。这个属性引用的是调用当前函数的函数，或者如果是在全局作用域中调用的则为 null。
4.  new.target
    ECMAScript 中的函数始终可以作为构造函数实例化一个新对象，也可以作为普通函数被调用。ECMAScript 6 新增了检测函数是否使用 new 关键字调用的 new.target 属性。如果函数是正常调用的，则 new.target 的值是 undefined；如果是使用 new 关键字调用的，则 new.target 将引用被调用的构造函数。

### 函数属性与方法

ECMAScript 中的函数是对象，因此有属性和方法。每个函数都有两个属性：length 和 prototype。length 属性保存函数定义的命名参数的个数。
函数还有两个方法：apply()和 call()。这两个方法都会以指定的 this 值来调用函数，即会设置调用函数时函数体内 this 对象的值。apply()方法接收两个参数：函数内 this 的值和一个参数数组。第二个参数可以是 Array 的实例，但也可以是 arguments 对象。

### 函数表达式

函数表达式看起来就像一个普通的变量定义和赋值，即创建一个函数再把它赋值给一个变量 functionName。这样创建的函数叫作匿名函数（anonymous funtion），因为 function 关键字后面没有标识符。（匿名函数有也时候也被称为兰姆达函数）。未赋值给其他变量的匿名函数的 name 属性是空字符串。

### 递归

递归函数通常的形式是一个函数通过名称调用自己。

### 尾调用优化

ECMAScript 6 规范新增了一项内存管理优化机制，让 JavaScript 引擎在满足条件时可以重用栈帧。具体来说，这项优化非常适合“尾调用”，即外部函数的返回值是一个内部函数的返回值。

```javascript
function outerFunction() {
  return innerFunction(); // 尾调用
}
```

在 ES6 优化之前，执行这个例子会在内存中发生如下操作。

(1) 执行到 outerFunction 函数体，第一个栈帧被推到栈上。

(2) 执行 outerFunction 函数体，到 return 语句。计算返回值必须先计算 innerFunction。

(3) 执行到 innerFunction 函数体，第二个栈帧被推到栈上。

(4) 执行 innerFunction 函数体，计算其返回值。

(5) 将返回值传回 outerFunction，然后 outerFunction 再返回值。

在 ES6 优化之后，执行这个例子会在内存中发生如下操作。

(1) 执行到 outerFunction 函数体，第一个栈帧被推到栈上。

(2) 执行 outerFunction 函数体，到达 return 语句。为求值返回语句，必须先求值 innerFunction。

(3) 引擎发现把第一个栈帧弹出栈外也没问题，因为 innerFunction 的返回值也是 outerFunction 的返回值。

(4) 弹出 outerFunction 的栈帧。

(5) 执行到 innerFunction 函数体，栈帧被推到栈上。

(6) 执行 innerFunction 函数体，计算其返回值。

(7) 将 innerFunction 的栈帧弹出栈外。

1. 尾调用优化的条件
   尾调用优化的条件就是确定外部栈帧真的没有必要存在了。涉及的条件如下：

   - 代码在严格模式下执行；
   - 外部函数的返回值是对尾调用函数的调用；
   - 尾调用函数返回后不需要执行额外的逻辑；
   - 尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包。

2. 尾调用优化的代码
   可以通过把简单的递归函数转换为待优化的代码来加深对尾调用优化的理解。

### 闭包

匿名函数经常被人误认为是闭包（closure）。闭包指的是那些引用了另一个函数作用域中变量的函数，通常是在嵌套函数中实现的。比如，下面是之前展示的 createComparisonFunction()函数，注意其中加粗的代码：

```javascript
function createComparisonFunction(propertyName) {
  return function (object1, object2) {
    let value1 = object1[propertyName]; //  手动加粗
    let value2 = object2[propertyName]; //  手动加粗

    if (value1 < value2) {
      return -1;
    } else if (value1 > value2) {
      return 1;
    } else {
      return 0;
    }
  };
}
```

在函数执行时，要从作用域链中查找变量，以便读、写值。来看下面的代码：

```javascript
function compare(value1, value2) {
  if (value1 < value2) {
    return -1;
  } else if (value1 > value2) {
    return 1;
  } else {
    return 0;
  }
}

let result = compare(5, 10);
```

函数执行时，每个执行上下文中都会有一个包含其中变量的对象。全局上下文中的叫变量对象，它会在代码执行期间始终存在。而函数局部上下文中的叫活动对象，只在函数执行期间存在。在定义 compare()函数时，就会为它创建作用域链，预装载全局变量对象，并保存在内部的[[Scope]]中。在调用这个函数时，会创建相应的执行上下文，然后通过复制函数的[[Scope]]来创建其作用域链。接着会创建函数的活动对象（用作变量对象）并将其推入作用域链的前端。在这个例子中，这意味着 compare()函数执行上下文的作用域链中有两个变量对象：局部变量对象和全局变量对象。作用域链其实是一个包含指针的列表，每个指针分别指向一个变量对象，但物理上并不会包含相应的对象。

```javascript
let compare = createComparisonFunction("name");
let result = compare({ name: "Nicholas" }, { name: "Matt" });
```

在 createComparisonFunction()返回匿名函数后，它的作用域链被初始化为包含 createComparisonFunction()的活动对象和全局变量对象。这样，匿名函数就可以访问到 createComparisonFunction()可以访问的所有变量。另一个有意思的副作用就是，createComparisonFunction()的活动对象并不能在它执行完毕后销毁，因为匿名函数的作用域链中仍然有对它的引用。在 createComparisonFunction()执行完毕后，其执行上下文的作用域链会销毁，但它的活动对象仍然会保留在内存中，直到匿名函数被销毁后才会被销毁

```javascript
// 创建比较函数
let compareNames = createComparisonFunction("name");

// 调用函数
let result = compareNames({ name: "Nicholas" }, { name: "Matt" });

// 解除对函数的引用，这样就可以释放内存了
compareNames = null;
```

创建的比较函数被保存在变量 compareNames 中。把 compareNames 设置为等于 null 会解除对函数的引用，从而让垃圾回收程序可以将内存释放掉。作用域链也会被销毁，其他作用域（除全局作用域之外）也可以销毁。

1. this 对象
   在闭包中使用 this 会让代码变复杂。如果内部函数没有使用箭头函数定义，则 this 对象会在运行时绑定到执行函数的上下文。如果在全局函数中调用，则 this 在非严格模式下等于 window，在严格模式下等于 undefined。如果作为某个对象的方法调用，则 this 等于这个对象。匿名函数在这种情况下不会绑定到某个对象，这就意味着 this 会指向 window，除非在严格模式下 this 是 undefined。不过，由于闭包的写法所致，这个事实有时候没有那么容易看出来。

```javascript
window.identity = "The Window";

let object = {
  identity: "My Object",
  getIdentityFunc() {
    return function () {
      return this.identity;
    };
  },
};

console.log(object.getIdentityFunc()()); // 'The Window'
```

这里先创建了一个全局变量 identity，之后又创建一个包含 identity 属性的对象。这个对象还包含一个 getIdentityFunc()方法，返回一个匿名函数。这个匿名函数返回 this.identity。因为 getIdentityFunc()返回函数，所以 object.getIdentityFunc()()会立即调用这个返回的函数，从而得到一个字符串。可是，此时返回的字符串是"The Winodw"，即全局变量 identity 的值。为什么匿名函数没有使用其包含作用域（getIdentityFunc()）的 this 对象呢？

每个函数在被调用时都会自动创建两个特殊变量：this 和 arguments。内部函数永远不可能直接访问外部函数的这两个变量。但是，如果把 this 保存到闭包可以访问的另一个变量中，则是行得通的。比如：

```javascript
window.identity = "The Window";

let object = {
  identity: "My Object",
  getIdentityFunc() {
    let that = this;
    return function () {
      return that.identity;
    };
  },
};

console.log(object.getIdentityFunc()()); // 'My Object'
```

在定义匿名函数之前，先把外部函数的 this 保存到变量 that 中。然后在定义闭包时，就可以让它访问 that，因为这是包含函数中名称没有任何冲突的一个变量。即使在外部函数返回之后，that 仍然指向 object，所以调用 object.getIdentityFunc()()就会返回"My Object"。

在一些特殊情况下，this 值可能并不是我们所期待的值。比如下面这个修改后的例子：

```javascript
window.identity = "The Window";
let object = {
  identity: "My Object",
  getIdentity() {
    return this.identity;
  },
};
```

```
object.getIdentity();                         // 'My Object'
(object.getIdentity)();                       // 'My Object'
(object.getIdentity = object.getIdentity)();  // 'The Window'
```

第一行调用 object.getIdentity()是正常调用，会返回"My Object"，因为 this.identity 就是 object.identity。第二行在调用时把 object.getIdentity 放在了括号里。虽然加了括号之后看起来是对一个函数的引用，但 this 值并没有变。这是因为按照规范，object.getIdentity 和(object.getIdentity)是相等的。第三行执行了一次赋值，然后再调用赋值后的结果。因为赋值表达式的值是函数本身，this 值不再与任何对象绑定，所以返回的是"The Window"

2. 内存泄漏

### 立即调用的函数表达式

立即调用的匿名函数又被称作立即调用的函数表达式（IIFE，Immediately Invoked Function Expression）。它类似于函数声明，但由于被包含在括号中，所以会被解释为函数表达式。紧跟在第一组括号后面的第二组括号会立即调用前面的函数表达式。

```javascript
let divs = document.querySelectorAll("div");

// 达不到目的！
for (var i = 0; i < divs.length; ++i) {
  divs[i].addEventListener("click", function () {
    console.log(i);
  });
}
```

这里使用 var 关键字声明了循环迭代变量 i，但这个变量并不会被限制在 for 循环的块级作用域内。因此，渲染到页面上之后，点击每个<div>都会弹出元素总数。这是因为在执行单击处理程序时，迭代变量的值是循环结束时的最终值，即元素的个数。而且，这个变量 i 存在于循环体外部，随时可以访问。

### 私有变量

严格来讲，JavaScript 没有私有成员的概念，所有对象属性都公有的。不过，倒是有私有变量的概念。任何定义在函数或块中的变量，都可以认为是私有的，因为在这个函数或块的外部无法访问其中的变量。私有变量包括函数参数、局部变量，以及函数内部定义的其他函数。

1. 静态私有变量
   特权方法也可以通过使用私有作用域定义私有变量和函数来实现。

2. 模块模式
   前面的模式通过自定义类型创建了私有变量和特权方法。而下面要讨论的 Douglas Crockford 所说的模块模式，则在一个单例对象上实现了相同的隔离和封装。单例对象（singleton）就是只有一个实例的对象。

3. 模块增强模式
   另一个利用模块模式的做法是在返回对象之前先对其进行增强。这适合单例对象需要是某个特定类型的实例，但又必须给它添加额外属性或方法的场景。

### 小结

- 函数表达式与函数声明是不一样的。函数声明要求写出函数名称，而函数表达式并不需要。没有名称的函数表达式也被称为匿名函数。
- ES6 新增了类似于函数表达式的箭头函数语法，但两者也有一些重要区别。
- JavaScript 中函数定义与调用时的参数极其灵活。arguments 对象，以及 ES6 新增的扩展操作符，可以实现函数定义和调用的完全动态化。
- 函数内部也暴露了很多对象和引用，涵盖了函数被谁调用、使用什么调用，以及调用时传入了什么参数等信息。
- JavaScript 引擎可以优化符合尾调用条件的函数，以节省栈空间。
- 闭包的作用域链中包含自己的一个变量对象，然后是包含函数的变量对象，直到全局上下文的变量对象。
- 通常，函数作用域及其中的所有变量在函数执行完毕后都会被销毁。
- 闭包在被函数返回之后，其作用域会一直保存在内存中，直到闭包被销毁。
- 函数可以在创建之后立即调用，执行其中代码之后却不留下对函数的引用。
- 立即调用的函数表达式如果不在包含作用域中将返回值赋给一个变量，则其包含的所有变量都会被销毁。
- 虽然 JavaScript 没有私有对象属性的概念，但可以使用闭包实现公共方法，访问位于包含作用域中定义的变量。
- 可以访问私有变量的公共方法叫作特权方法。
- 特权方法可以使用构造函数或原型模式通过自定义类型中实现，也可以使用模块模式或模块增强模式在单例对象上实现。
