## 客户端检测

虽然浏览器厂商齐心协力想要实现一致的接口，但事实上仍然是每家浏览器都有自己的长处与不足。跨平台的浏览器尽管版本相同，但总会存在不同的问题。这些差异迫使 Web 开发者要么面向最大公约数而设计，要么（更常见地）使用各种方法来检测客户端，以克服或避免这些缺陷。

客户端检测一直是 Web 开发中饱受争议的话题，这些话题普遍围绕所有浏览器应支持一系列公共特性，理想情况下是这样的。而现实当中，浏览器之间的差异和莫名其妙的行为，让客户端检测变成一种补救措施，而且也成为了开发策略的重要一环。如今，浏览器之间的差异相对 IE 大溃败以前已经好很多了，但浏览器间的不一致性依旧是 Web 开发中的常见主题。

要检测当前的浏览器有很多方法，每一种都有各自的长处和不足。问题的关键在于知道客户端检测应该是解决问题的最后一个举措。任何时候，只要有更普适的方案可选，都应该毫不犹豫地选择。首先要设计最常用的方案，然后再考虑为特定的浏览器进行补救。

### 能力检测

    能力检测（又称特性检测）即在 JavaScript 运行时中使用一套简单的检测逻辑，测试浏览器是否支持某种特性。这种方式不要求事先知道特定浏览器的信息，只需检测自己关心的能力是否存在即可。

1. 安全能力检测
   能力检测最有效的场景是检测能力是否存在的同时，验证其是否能够展现出预期的行为。前一节中的例子依赖将测试对象的成员转换类型，然后再确定它是否存在。虽然这样能够确定检测的对象成员存在，但不能确定它就是你想要的。

2. 基于能力检测进行浏览器分析
   虽然可能有人觉得能力检测类似于黑科技，但恰当地使用能力检测可以精准地分析运行代码的浏览器。使用能力检测而非用户代理检测的优点在于，伪造用户代理字符串很简单，而伪造能够欺骗能力检测的浏览器特性却很难。

   1. 检测特性
      可以按照能力将浏览器归类。如果你的应用程序需要使用特定的浏览器能力，那么最好集中检测所有能力，而不是等到用的时候再重复检测。

   2. 检测浏览器
      可以根据对浏览器特性的检测并与已知特性对比，确认用户使用的是什么浏览器。这样可以获得比用户代码嗅探（稍后讨论）更准确的结果。但未来的浏览器版本可能不适用于这套方案。

   3. 能力检测的局限
      通过检测一种或一组能力，并不总能确定使用的是哪种浏览器。

### 用户代理检测

    用户代理检测通过浏览器的用户代理字符串确定使用的是什么浏览器。用户代理字符串包含在每个HTTP请求的头部，在JavaScript中可以通过navigator.userAgent访问。在服务器端，常见的做法是根据接收到的用户代理字符串确定浏览器并执行相应操作。而在客户端，用户代理检测被认为是不可靠的，只应该在没有其他选项时再考虑。

    用户代理字符串最受争议的地方就是，在很长一段时间里，浏览器都通过在用户代理字符串包含错误或误导性信息来欺骗服务器。要理解背后的原因，必须回顾一下自 Web 出现之后用户代理字符串的历史。

1. 用户代理的历史

   HTTP 规范（1.0 和 1.1）要求浏览器应该向服务器发送包含浏览器名称和版本信息的简短字符串。RFC 2616（HTTP 1.1）是这样描述用户代理字符串的：

   > 产品标记用于通过软件名称和版本来标识通信产品的身份。多数使用产品标记的字段也允许列出属于应用主要部分的子产品，以空格分隔。按照约定，产品按照标识应用重要程度的先后顺序列出。

   这个规范进一步要求用户代理字符串应该是“标记/版本”形式的产品列表。但现实当中的用户代理字符串远没有那么简单。

   1. 早期浏览器
      美国国家超级计算应用中心（NCSA，National Center for Supercomputing Applications）发布于 1993 年的 Mosaic 是早期 Web 浏览器的代表，其用户代理字符串相当简单，类似于：

      > Mosaic/0.9

   2. Netscape Navigator 3 和 IE3
      1996 年，Netscape Navigator 3 发布之后超过 Mosaic 成为最受欢迎的浏览器。其用户代理字符串也发生了一些小变化，删除了语言信息，并将操作系统或系统 CPU 信息（OS-or-CPU description）等列为可选信息。此时的格式如下：

      > Mozilla/Version (Platform; Encryption [; OS-or-CPU description])

   3. Netscape Communicator 4 和 IE4~8
      1997 年 8 月，Netscape Communicator 4 发布（这次发布将 Navigator 改成了 Communicator）。Netscape 在这个版本中仍然沿用了上一个版本的格式：

      > Mozilla/Version (Platform; Encryption [; OS-or-CPU description])

   4. Gecko
      Gecko 渲染引擎是 Firefox 的核心。Gecko 最初是作为通用 Mozilla 浏览器（即后来的 Netscape 6）的一部分开发的。有一个针对 Netscape 6 的用户代理字符串规范，规定了未来的版本应该如何构造这个字符串。新的格式与之前一直沿用到 4.x 版的格式有了很大出入：

      > Mozilla/MozillaVersion (Platform; Encryption; OS-or-CPU; Language;
      > PrereleaseVersion)Gecko/GeckoVersion
      > ApplicationProduct/ApplicationProductVersion

   5. WebKit
      2003 年，苹果宣布将发布自己的浏览器 Safari。Safari 的渲染引擎叫 WebKit，是基于 Linux 平台浏览器 Konqueror 使用的渲染引擎 KHTML 开发的。几年后，WebKit 又拆分出自己的开源项目，专注于渲染引擎开发。

      这个新浏览器和渲染引擎的开发者也面临与当初 IE3.0 时代同样的问题：怎样才能保证浏览器不被排除在流行的站点之外。答案就是在用户代理字符串中添加足够多的信息，让网站知道这个浏览器与其他浏览器是兼容的。于是 Safari 就有了下面这样的用户代理字符串：

      > Mozilla/5.0 (Platform; Encryption; OS-or-CPU; Language)
      > AppleWebKit/AppleWebKitVersion (KHTML, like Gecko) Safari/SafariVersion

   6. Konqueror
      Konqueror 是与 KDE Linux 桌面环境打包发布的浏览器，基于开源渲染引擎 KHTML。虽然只有 Linux 平台的版本，Konqueror 的用户却不少。为实现最大化兼容，Konqueror 决定采用 Internet Explore 的用户代理字符串格式：

      > Mozilla/5.0 (compatible; Konqueror/Version; OS-or-CPU)

   7. Chrome
      谷歌的 Chrome 浏览器使用 Blink 作为渲染引擎，使用 V8 作为 JavaScript 引擎。Chrome 的用户代理字符串包含所有 WebKit 的信息，另外又加上了 Chrome 及其版本的信息。其格式如下所示：

      > Mozilla/5.0 (Platform; Encryption; OS-or-CPU; Language)
      > AppleWebKit/AppleWebKitVersion (KHTML, like Gecko)
      > Chrome/ChromeVersion Safari/SafariVersion

   8. Opera
      在用户代理字符串方面引发争议最大的一个浏览器就是 Opera。Opera 默认的用户代理字符串是所有现代浏览器中最符合逻辑的，因为它正确标识了自己和版本。在 Opera 8 之前，其用户代理字符串都是这个格式：

      > Opera/Version (OS-or-CPU; Encryption) [Language]

   9. iOS 与 Android
      iOS 和 Android 移动操作系统上默认的浏览器都是基于 WebKit 的，因此具有与相应桌面浏览器一样的用户代理字符串。iOS 设备遵循以下基本格式：

      > Mozilla/5.0 (Platform; Encryption; OS-or-CPU like Mac OS X; Language)
      > AppleWebKit/AppleWebKitVersion (KHTML, like Gecko) Version/BrowserVersion
      > Mobile/MobileVersion Safari/SafariVersion

2. 浏览器分析

   想要知道自己代码运行在什么浏览器上，大部分开发者会分析 window.navigator.userAgent 返回的字符串值。所有浏览器都会提供这个值，如果相信这些返回值并基于给定的一组浏览器检测这个字符串，最终会得到关于浏览器和操作系统的比较精确的结果。

   相比于能力检测，用户代理检测还是有一定优势的。能力检测可以保证脚本不必理会浏览器而正常执行。现代浏览器用户代理字符串的过去、现在和未来格式都是有章可循的，我们能够利用它们准确识别浏览器。

   1. 伪造用户代理
      通过检测用户代理来识别浏览器并不是完美的方式，毕竟这个字符串是可以造假的。只不过实现 window.navigator 对象的浏览器（即所有现代浏览器）都会提供 userAgent 这个只读属性。因此，简单地给这个属性设置其他值不会有效：

   2. 分析浏览器
      通过解析浏览器返回的用户代理字符串，可以极其准确地推断出下列相关的环境信息：
      - 浏览器
      - 浏览器版本
      - 浏览器渲染引擎
      - 设备类型（桌面/移动）
      - 设备生产商
      - 设备型号
      - 操作系统
      - 操作系统版本

### 软件与硬件检测

现代浏览器提供了一组与页面执行环境相关的信息，包括浏览器、操作系统、硬件和周边设备信息。这些属性可以通过暴露在 window.navigator 上的一组 API 获得。不过，这些 API 的跨浏览器支持还不够好，远未达到标准化的程度。

1. 识别浏览器与操作系统
   特性检测和用户代理字符串解析是当前常用的两种识别浏览器的方式。而 navigator 和 screen 对象也提供了关于页面所在软件环境的信息。

   1. navigator.oscpu

      navigator.oscpu 属性是一个字符串，通常对应用户代理字符串中操作系统/系统架构相关信息。

   2. navigator.vendor

      navigator.vendor 属性是一个字符串，通常包含浏览器开发商信息。返回这个字符串是浏览器 navigator 兼容模式的一个功能。

   3. navigator.platform

      navigator.platform 属性是一个字符串，通常表示浏览器所在的操作系统。

   4. screen.colorDepth 和 screen.pixelDepth

      screen.colorDepth 和 screen.pixelDepth 返回一样的值，即显示器每像素颜色的位深。

   5. screen.orientation

      screen.orientation 属性返回一个 ScreenOrientation 对象，其中包含 Screen Orientation API 定义的屏幕信息。

2. 浏览器元数据
   navigator 对象暴露出一些 API，可以提供浏览器和操作系统的状态信息。

   1. Geolocation API

      navigator.geolocation 属性暴露了 Geolocation API，可以让浏览器脚本感知当前设备的地理位置。这个 API 只在安全执行环境（通过 HTTPS 获取的脚本）中可用。

      这个 API 可以查询宿主系统并尽可能精确地返回设备的位置信息。根据宿主系统的硬件和配置，返回结果的精度可能不一样。手机 GPS 的坐标系统可能具有极高的精度，而 IP 地址的精度就要差很多。

   2. Connection State 和 NetworkInformation API

      浏览器会跟踪网络连接状态并以两种方式暴露这些信息：连接事件和 navigator.onLine 属性。在设备连接到网络时，浏览器会记录这个事实并在 window 对象上触发 online 事件。相应地，当设备断开网络连接后，浏览器会在 window 对象上触发 offline 事件。任何时候，都可以通过 navigator.onLine 属性来确定浏览器的联网状态。这个属性返回一个布尔值，表示浏览器是否联网。

   3. Battery Status API
      浏览器可以访问设备电池及充电状态的信息。navigator.getBattery()方法会返回一个期约实例，解决为一个 BatteryManager 对象。

3. 硬件
   浏览器检测硬件的能力相当有限。不过，navigator 对象还是通过一些属性提供了基本信息。

   1. 处理器核心数

      navigator.hardwareConcurrency 属性返回浏览器支持的逻辑处理器核心数量，包含表示核心数的一个整数值（如果核心数无法确定，这个值就是 1）。关键在于，这个值表示浏览器可以并行执行的最大工作线程数量，不一定是实际的 CPU 核心数。

   2. 设备内存大小

      navigator.deviceMemory 属性返回设备大致的系统内存大小，包含单位为 GB 的浮点数（舍入为最接近的 2 的幂：512MB 返回 0.5，4GB 返回 4）。

   3. 最大触点数

      navigator.maxTouchPoints 属性返回触摸屏支持的最大关联触点数量，包含一个整数值。
