## 表单脚本

JavaScript 较早的一个用途是承担一部分服务器端表单处理的责任。虽然 Web 和 JavaScript 都已经发展了很多年，但 Web 表单的变化不是很大。由于不能直接使用表单解决问题，因此开发者不得不使用 JavaScript 既做表单验证，又用于增强标准表单控件的默认行为。

1. 表单基础
   Web 表单在 HTML 中以< form>元素表示，在 JavaScript 中则以 HTMLFormElement 类型表示。HTMLFormElement 类型继承自 HTMLElement 类型，因此拥有与其他 HTML 元素一样的默认属性。不过，HTMLFormElement 也有自己的属性和方法。

   - acceptCharset：服务器可以接收的字符集，等价于 HTML 的 accept-charset 属性。
   - action：请求的 URL，等价于 HTML 的 action 属性。
   - elements：表单中所有控件的 HTMLCollection。
   - enctype：请求的编码类型，等价于 HTML 的 enctype 属性。
   - length：表单中控件的数量。
   - method：HTTP 请求的方法类型，通常是"get"或"post"，等价于 HTML 的 method 属性。
   - name：表单的名字，等价于 HTML 的 name 属性。
   - reset()：把表单字段重置为各自的默认值。
   - submit()：提交表单。
   - target：用于发送请求和接收响应的窗口的名字，等价于 HTML 的 target 属性。

   有几种方式可以取得对< form>元素的引用。最常用的是将表单当作普通元素为它指定一个 id 属性，从而可以使用 getElementById()来获取表单。

   此外，使用 document.forms 集合可以获取页面上所有的表单元素。然后，可以进一步使用数字索引或表单的名字（name）来访问特定的表单。

   较早的浏览器，或者严格向后兼容的浏览器，也会把每个表单的 name 作为 document 对象的属性。例如，名为"form2"的表单可以通过 document.form2 来访问。不推荐使用这种方法，因为容易出错，而且这些属性将来可能会被浏览器删除。

   注意，表单可以同时拥有 id 和 name，而且两者可以不相同。

   1. 提交表单
      表单是通过用户点击提交按钮或图片按钮的方式提交的。提交按钮可以使用 type 属性为"submit"的< input>或< button>元素来定义，图片按钮可以使用 type 属性为"image"的< input>元素来定义。

      如果表单中有上述任何一个按钮，且焦点在表单中某个控件上，则按回车键也可以提交表单。（textarea 控件是个例外，当焦点在它上面时，按回车键会换行。）注意，没有提交按钮的表单在按回车键时不会提交。

      以这种方式提交表单会在向服务器发送请求之前触发 submit 事件。这样就提供了一个验证表单数据的机会，可以根据验证结果决定是否真的要提交。阻止这个事件的默认行为可以取消提交表单。

      调用 preventDefault()方法可以阻止表单提交。通常，在表单数据无效以及不应该发送到服务器时可以这样处理。

      当然，也可以通过编程方式在 JavaScript 中调用 submit()方法来提交表单。可以在任何时候调用这个方法来提交表单，而且表单中不存在提交按钮也不影响表单提交。

      通过 submit()提交表单时，submit 事件不会触发。因此在调用这个方法前要先做数据验证。

      表单提交的一个最大的问题是可能会提交两次表单。如果提交表单之后没有什么反应，那么没有耐心的用户可能会多次点击提交按钮。结果是很烦人的（因为服务器要处理重复的请求），甚至可能造成损失（如果用户正在购物，则可能会多次下单）。解决这个问题主要有两种方式：在表单提交后禁用提交按钮，或者通过 onsubmit 事件处理程序取消之后的表单提交。

   2. 重置表单
      用户单击重置按钮可以重置表单。重置按钮可以使用 type 属性为"reset"的< input>或< button>元素来创建。

      这两种按钮都可以重置表单。表单重置后，所有表单字段都会重置回页面第一次渲染时各自拥有的值。如果字段原来是空的，就会变成空的；如果字段有默认值，则恢复为默认值。

      用户单击重置按钮重置表单会触发 reset 事件。这个事件为取消重置提供了机会。

      与表单提交一样，重置表单也可以通过 JavaScript 调用 reset()方法来完成。

   3. 表单字段
      表单元素可以像页面中的其他元素一样使用原生 DOM 方法来访问。此外，所有表单元素都是表单 elements 属性（元素集合）中包含的一个值。这个 elements 集合是一个有序列表，包含对表单中所有字段的引用，包括所有< input>、< textarea>、< button>、< select>和< fieldset>元素。elements 集合中的每个字段都以它们在 HTML 标记中出现的次序保存，可以通过索引位置和 name 属性来访问。

      如果多个表单控件使用了同一个 name，比如像单选按钮那样，则会返回包含所有同名元素的 HTMLCollection。

      1. 表单字段的公共属性
         除< fieldset>元素以外，所有表单字段都有一组同样的属性。由于< input>类型可以表示多种表单字段，因此某些属性只适用于特定类型的字段。除此之外的属性可以在任何表单字段上使用。以下列出了这些表单字段的公共属性和方法。

         - disabled：布尔值，表示表单字段是否禁用。
         - form：指针，指向表单字段所属的表单。这个属性是只读的。
         - name：字符串，这个字段的名字。
         - readOnly：布尔值，表示这个字段是否只读。
         - tabIndex：数值，表示这个字段在按 Tab 键时的切换顺序。
         - type：字符串，表示字段类型，如"checkbox"、"radio"等。
         - value：要提交给服务器的字段值。对文件输入字段来说，这个属性是只读的，仅包含计算机上某个文件的路径。

         这里面除了 form 属性以外，JavaScript 可以动态修改任何属性。

         这种动态修改表单字段属性的能力为任何时候以任何方式修改表单提供了方便。举个例子，Web 表单的一个常见问题是用户常常会点击两次提交按钮。在涉及信用卡扣款的情况下，这是个严重的问题，可能会导致重复扣款。对此，常见的解决方案是第一次点击之后禁用提交按钮。可以通过监听 submit 事件来实现。

         当 submit 事件触发时，代码会取得提交按钮，然后将其 disabled 属性设置为 true。注意，这个功能不能通过直接给提交按钮添加 onclick 事件处理程序来实现，原因是不同浏览器触发事件的时机不一样。有些浏览器会在触发表单的 submit 事件前先触发提交按钮的 click 事件，有些浏览器则会后触发 click 事件。对于先触发 click 事件的浏览器，这个按钮会在表单提交前被禁用，这意味着表单就不会被提交了。因此最好使用表单的 submit 事件来禁用提交按钮。但这种方式不适用于没有使用提交按钮的表单提交。如前所述，只有提交按钮才能触发 submit 事件。

         type 属性可以用于除< fieldset>之外的任何表单字段。对于< input>元素，这个值等于 HTML 的 type 属性值。对于其他元素，这个 type 属性的值按照下表设置。

         单选列表 < select>...</> "select-one"
         多选列表 < select multiple>...</> "select-multiple"
         自定义按钮 < button>...</> "submit"
         自定义非提交按钮 < button type="button">...</> "button"
         自定义重置按钮 < button type="reset">...</> "reset"
         自定义提交按钮 < button type="submit">...</> "submit"

         对于< input>和< button>元素，可以动态修改其 type 属性。但< select>元素的 type 属性是只读的。

      2. 表单字段的公共方法
         每个表单字段都有两个公共方法：focus()和 blur()。focus()方法把浏览器焦点设置到表单字段，这意味着该字段会变成活动字段并可以响应键盘事件。例如，文本框在获得焦点时会在内部显示闪烁的光标，表示可以接收输入。focus()方法主要用来引起用户对页面中某个部分的注意。比如，在页面加载后把焦点定位到表单中第一个字段就是很常见的做法。实现方法是监听 load 事件，然后在第一个字段上调用 focus()。

         注意，如果表单中第一个字段是 type 为"hidden"的< input>元素，或者该字段被 CSS 属性 display 或 visibility 隐藏了，以上代码就会出错。

         HTML5 为表单字段增加了 autofocus 属性，支持的浏览器会自动为带有该属性的元素设置焦点，而无须使用 JavaScript。

         为了让之前的代码在使用 autofocus 时也能正常工作，必须先检测元素上是否设置了该属性。如果设置了 autofocus，就不再调用 focus()。

         因为 autofocus 是布尔值属性，所以在支持的浏览器中通过 JavaScript 访问表单字段的 autofocus 属性会返回 true（在不支持的浏览器中是空字符串）。

         focus()的反向操作是 blur()，其用于从元素上移除焦点。调用 blur()时，焦点不会转移到任何特定元素，仅仅只是从调用这个方法的元素上移除了。在浏览器支持 readonly 属性之前，Web 开发者通常会使用这个方法创建只读字段。现在很少有用例需要调用 blur()，不过如果需要是可以用的。

      3. 表单字段的公共事件
         除了鼠标、键盘、变化和 HTML 事件外，所有字段还支持以下 3 个事件。

         - blur：在字段失去焦点时触发。
         - change：在< input>和< textarea>元素的 value 发生变化且失去焦点时触发，或者在< select>元素中选中项发生变化时触发。
         - focus：在字段获得焦点时触发。

         blur 和 focus 事件会因为用户手动改变字段焦点或者调用 blur()或 focus()方法而触发。这两个事件对所有表单都会一视同仁。change 事件则不然，它会因控件不同而在不同时机触发。对于< input>和< textarea>元素，change 事件会在字段失去焦点，同时 value 自控件获得焦点后发生变化时触发。对于< select>元素，change 事件会在用户改变了选中项时触发，不需要控件失去焦点。

         focus 和 blur 事件通常用于以某种方式改变用户界面，以提供可见的提示或额外功能（例如在文本框下面显示下拉菜单）。change 事件通常用于验证用户在字段中输入的内容。比如，有的文本框可能只限于接收数值。focus 事件可以用来改变控件的背景颜色以便更清楚地表明当前字段获得了焦点。blur 事件可以用于去掉这个背景颜色。而 change 事件可以用于在用户输入了非数值时把背景改为红色。

2. 文本框编程
   在 HTML 中有两种表示文本框的方式：单行使用< input>元素，多行使用< textarea>元素。这两个控件非常相似，大多数时候行为也一样。不过，它们也有非常重要的区别。

   默认情况下，< input>元素显示为文本框，省略 type 属性会以"text"作为默认值。然后可以通过 size 属性指定文本框的宽度，这个宽度是以字符数来计量的。而 value 属性用于指定文本框的初始值，maxLength 属性用于指定文本框允许的最多字符数。

   < textarea>元素总是会创建多行文本框。可以使用 rows 属性指定这个文本框的高度，以字符数计量；以 cols 属性指定以字符数计量的文本框宽度，类似于< input>元素的 size 属性。与< input>不同的是，< textarea>的初始值必须包含在< textarea>和< textarea/>之间，

   同样与< input>元素不同的是，< textarea>不能在 HTML 中指定最大允许的字符数。

   除了标记中的不同，这两种类型的文本框都会在 value 属性中保存自己的内容。通过这个属性，可以读取也可以设置文本模式的值。

   应该使用 value 属性，而不是标准 DOM 方法读写文本框的值。比如，不要使用 setAttribute()设置< input>元素 value 属性的值，也不要尝试修改< textarea>元素的第一个子节点。对 value 属性的修改也不会总体现在 DOM 中，因此在处理文本框值的时候最好不要使用 DOM 方法。

   1. 选择文本
      两种文本框都支持一个名为 select()的方法，此方法用于全部选中文本框中的文本。大多数浏览器会在调用 select()方法后自动将焦点设置到文本框（Opera 例外）。这个方法不接收参数，可以在任何时候调用。

      在文本框获得焦点时选中所有文本是非常常见的，特别是在文本框有默认值的情况下。这样做的出发点是让用户能够一次性删除所有默认内容。

      1. select 事件
         与 select()方法相对，还有一个 select 事件。当选中文本框中的文本时，会触发 select 事件。这个事件确切的触发时机因浏览器而异。在 IE9+、Opera、Firefox、Chrome 和 Safari 中，select 事件会在用户选择完文本后立即触发；在 IE8 及更早版本中，则会在第一个字符被选中时触发。另外，调用 select()方法也会触发 select 事件。

      2. 取得选中文本
         虽然 select 事件能够表明有文本被选中，但不能提供选中了哪些文本的信息。HTML5 对此进行了扩展，以方便更好地获取选中的文本。扩展为文本框添加了两个属性：selectionStart 和 selectionEnd。这两个属性包含基于 0 的数值，分别表示文本选区的起点和终点（文本选区起点的偏移量和文本选区终点的偏移量）。

         因为 substring()方法是基于字符串偏移量的，所以直接传入 selectionStart 和 selectionEnd 就可以取得选中的文本。

      3. 部分选中文本
         HTML5 也为在文本框中选择部分文本提供了额外支持。现在，除了 select()方法之外，Firefox 最早实现的 setSelectionRange()方法也可以在所有文本框中使用。这个方法接收两个参数：要选择的第一个字符的索引和停止选择的字符的索引（与字符串的 substring()方法一样）。

   2. 输入过滤
      不同文本框经常需要保证输入特定类型或格式的数据。或许数据需要包含特定字符或必须匹配某个特定模式。由于文本框默认并未提供什么验证功能，因此必须通过 JavaScript 来实现这种输入过滤。组合使用相关事件及 DOM 能力，可以把常规的文本框转换为能够理解自己所收集数据的智能输入框。

      1. 屏蔽字符
         有些输入框需要出现或不出现特定字符。例如，让用户输入手机号的文本框就不应该出现非数字字符。我们知道 keypress 事件负责向文本框插入字符，因此可以通过阻止这个事件的默认行为来屏蔽非数字字符。

         虽然 keypress 事件应该只在按下字符键时才触发，但某些浏览器会在按下其他键时也触发这个事件。Firefox 和 Safari（3.1 之前）会在按下上、下箭头键、退格键和删除键时触发 keypress 事件。Safari 3.1 及之后版本对这些键则不会再触发 keypress 事件。这意味着简单地屏蔽所有非数字字符还不够好，因为这样也屏蔽了上述这些非常有用的且必要的键。好在我们可以轻松检测到是否按下了这些键。在 Firefox 中，所有触发 keypress 事件的非字符键的 charCode 都是 0，而在 Safari 3 之前这些键的 charCode 都是 8。综合考虑这些情况，就是不能屏蔽 charCode 小于 10 的键。

         还有一个问题需要处理：复制、粘贴及涉及 Ctrl 键的其他功能。在除 IE 外的所有浏览器中，前面代码会屏蔽快捷键 Ctrl+C、Ctrl+V 及其他使用 Ctrl 的组合键。因此，最后一项检测是确保没有按下 Ctrl 键。

      2. 处理剪贴板
         IE 是第一个支持剪贴板相关事件及通过 JavaScript 访问剪贴板数据的浏览器。IE 的实现成为了事实标准，这是因为 Safari、Chrome、Opera 和 Firefox 都实现了相同的事件和剪贴板访问机制，后来 HTML5 也增加了剪贴板事件 。以下是与剪贴板相关的 6 个事件。

         - beforecopy：复制操作发生前触发。
         - copy：复制操作发生时触发。
         - beforecut：剪切操作发生前触发。
         - cut：剪切操作发生时触发。
         - beforepaste：粘贴操作发生前触发。
         - paste：粘贴操作发生时触发。

         这是一个比较新的控制剪贴板访问的标准，事件的行为及相关对象会因浏览器而异。在 Safari、Chrome 和 Firefox 中，beforecopy、beforecut 和 beforepaste 事件只会在显示文本框的上下文菜单（预期会发生剪贴板事件）时触发，但 IE 不仅在这种情况下触发，也会在 copy、cut 和 paste 事件之前触发。无论是在上下文菜单中做出选择还是使用键盘快捷键，copy、cut 和 paste 事件在所有浏览器中都会按预期触发。

         通过 beforecopy、beforecut 和 beforepaste 事件可以在向剪贴板发送或从中检索数据前修改数据。不过，取消这些事件并不会取消剪贴板操作。要阻止实际的剪贴板操作，必须取消 copy、cut 和 paste 事件。

         剪贴板上的数据可以通过 window 对象（IE）或 event 对象（Firefox、Safari 和 Chrome）上的 clipboardData 对象来获取。在 Firefox、Safari 和 Chrome 中，为防止未经授权访问剪贴板，只能在剪贴板事件期间访问 clipboardData 对象；IE 则在任何时候都会暴露 clipboardData 对象。为了跨浏览器兼容，最好只在剪贴板事件期间使用这个对象。

         clipboardData 对象上有 3 个方法：getData()、setData()和 clearData()，其中 getData()方法从剪贴板检索字符串数据，并接收一个参数，该参数是要检索的数据的格式。IE 为此规定了两个选项："text"和"URL"。Firefox、Safari 和 Chrome 则期待 MIME 类型，不过会将"text"视为等价于"text/plain"。

         setData()方法也类似，其第一个参数用于指定数据类型，第二个参数是要放到剪贴板上的文本。同样，IE 支持"text"和"URL"，Safari 和 Chrome 则期待 MIME 类型。不过，与 getData()不同的是，Safari 和 Chrome 不认可"text"类型。只有在 IE8 及更早版本中调用 setData()才有效，其他浏览器会忽略对这个方法的调用。

         如果文本框期待某些字符或某种格式的文本，那么从剪贴板中读取文本是有帮助的。比如，如果文本框只允许输入数字，那么就必须检查粘贴过来的值，确保其中只包含数字。在 paste 事件中，可以确定剪贴板上的文本是否无效，如果无效就取消默认行为。

   3. 自动切换
      JavaScript 可以通过很多方式来增强表单字段的易用性。最常用的是在当前字段完成时自动切换到下一个字段。对于要收集数据的长度已知（比如电话号码）的字段是可以这样处理的。在美国，电话号码通常分为 3 个部分：区号、交换局号，外加 4 位数字。在网页中，可以通过 3 个文本框来表示这几个部分。

   4. HTML5 约束验证 API
      HTML5 为浏览器新增了在提交表单前验证数据的能力。这些能力实现了基本的验证，即使 JavaScript 不可用或加载失败也没关系。这是因为浏览器自身会基于指定的规则进行验证，并在出错时显示适当的错误消息（无须 JavaScript）。这些能力只有支持 HTML5 这部分的浏览器才有，包括所有现代浏览器（除了 Safari）和 IE10+。

      验证会根据某些条件应用到表单字段。可以使用 HTML 标记指定对特定字段的约束，然后浏览器会根据这些约束自动执行表单验证。

      1. 必填字段
         第一个条件是给表单字段添加 required 属性，任何带有 required 属性的字段都必须有值，否则无法提交表单。这个属性适用于< input>、< textarea>和< select>字段（Opera 直到版本 11 都不支持< select>的 required 属性）。可以通过 JavaScript 检测对应元素的 required 属性来判断表单字段是否为必填。

      2. 更多输入类型
         HTML5 为< input>元素增加了几个新的 type 值。这些类型属性不仅表明了字段期待的数据类型，而且也提供了一些默认验证，其中两个新的输入类型是已经得到广泛支持的"email"和"url"，二者都有浏览器提供的自定义验证。

         "email"类型确保输入的文本匹配电子邮件地址，而"url"类型确保输入的文本匹配 URL。注意，浏览器在匹配模式时都存在问题。最明显的是文本"-@-"会被认为是有效的电子邮件地址。浏览器厂商仍然在解决这些问题。

         要检测浏览器是否支持这些新类型，可以在 JavaScript 中新创建一个输入元素并将其类型属性设置为"email"或"url"，然后再读取该元素的值。老版本浏览器会自动将未知类型值设置为"text"，而支持的浏览器会返回正确的值。

      3. 数值范围
         除了"email"和"url"，HTML5 还定义了其他几种新的输入元素类型，它们都是期待某种数值输入的，包括："number"、"range"、"datetime"、"datetime-local"、"date"、"month"、"week"和"time"。并非所有主流浏览器都支持这些类型，因此使用时要当心。浏览器厂商目前正致力于解决兼容性问题和提供更逻辑化的功能。

         对上述每种数值类型，都可以指定 min 属性（最小可能值）、max 属性（最大可能值），以及 step 属性（从 min 到 max 的步长值）。

         上面每个属性在 JavaScript 中也可以通过对应元素的 DOM 属性来访问和修改。此外，还有两个方法，即 stepUp()和 stepDown()。这两个方法都接收一个可选的参数：要从当前值加上或减去的数值。

      4. 输入模式
         HTML5 为文本字段新增了 pattern 属性。这个属性用于指定一个正则表达式，用户输入的文本必须与之匹配。

         与新增的输入类型一样，指定 pattern 属性也不会阻止用户输入无效内容。模式会应用到值，然后浏览器会知道值是否有效。通过访问 pattern 属性可以读取模式。

      5. 检测有效性
         使用 checkValidity()方法可以检测表单中任意给定字段是否有效。这个方法在所有表单元素上都可以使用，如果字段值有效就会返回 true，否则返回 false。判断字段是否有效的依据是本节前面提到的约束条件，因此必填字段如果没有值就会被视为无效，而字段值不匹配 pattern 属性也会被视为无效。

         要检查整个表单是否有效，可以直接在表单上调用 checkValidity()方法。这个方法会在所有字段都有效时返回 true，有一个字段无效就会返回 false。

         checkValidity()方法只会告诉我们字段是否有效，而 validity 属性会告诉我们字段为什么有效或无效。这个属性是一个对象，包含一系列返回布尔值的属性。

         - customError：如果设置了 setCustomValidity()就返回 true，否则返回 false。
         - patternMismatch：如果字段值不匹配指定的 pattern 属性则返回 true。
         - rangeOverflow：如果字段值大于 max 的值则返回 true。
         - rangeUnderflow：如果字段值小于 min 的值则返回 true。
         - stepMisMatch：如果字段值与 min、max 和 step 的值不相符则返回 true。
         - tooLong：如果字段值的长度超过了 maxlength 属性指定的值则返回 true。某些浏览器，如 Firefox 4 会自动限制字符数量，因此这个属性值始终为 false。
         - typeMismatch：如果字段值不是"email"或"url"要求的格式则返回 true。
         - valid：如果其他所有属性的值都为 false 则返回 true。与 checkValidity()的条件一致。
         - valueMissing：如果字段是必填的但没有值则返回 true。

      6. 禁用验证
         通过指定 novalidate 属性可以禁止对表单进行任何验证。

         这个值也可以通过 JavaScript 属性 noValidate 检索或设置，设置为 true 表示属性存在，设置为 false 表示属性不存在。

         如果一个表单中有多个提交按钮，那么可以给特定的提交按钮添加 formnovalidate 属性，指定通过该按钮无须验证即可提交表单。

3. 选择框编程
   选择框是使用< select>和< option>元素创建的。为方便交互，HTMLSelectElement 类型在所有表单字段的公共能力之外又提供了以下属性和方法。

   - add(newOption, relOption)：在 relOption 之前向控件中添加新的< option>。
   - multiple：布尔值，表示是否允许多选，等价于 HTML 的 multiple 属性。
   - options：控件中所有< option>元素的 HTMLCollection。
   - remove(index)：移除给定位置的选项。
   - selectedIndex：选中项基于 0 的索引值，如果没有选中项则为–1。对于允许多选的列表，始终是第一个选项的索引。
   - size：选择框中可见的行数，等价于 HTML 的 size 属性。

   选择框的 type 属性可能是"select-one"或"select-multiple"，具体取决于 multiple 属性是否存在。当前选中项根据以下规则决定选择框的 value 属性。

   > 如果没有选中项，则选择框的值是空字符串。
   > 如果有一个选中项，且其 value 属性有值，则选择框的值就是选中项 value 属性的值。即使 value 属性的值是空字符串也是如此。
   > 如果有一个选中项，且其 value 属性没有指定值，则选择框的值是该项的文本内容。
   > 如果有多个选中项，则选择框的值根据前两条规则取得第一个选中项的值。

   每个< option>元素在 DOM 中都由一个 HTMLOptionElement 对象表示。HTMLOptionElement 类型为方便数据存取添加了以下属性。

   - index：选项在 options 集合中的索引。
   - label：选项的标签，等价于 HTML 的 label 属性。
   - selected：布尔值，表示是否选中了当前选项。把这个属性设置为 true 会选中当前选项。
   - text：选项的文本。
   - value：选项的值（等价于 HTML 的 value 属性）。

   1. 选项处理
      对于只允许选择一项的选择框，获取选项最简单的方式是使用选择框的 selectedIndex 属性。

      对于允许多选的选择框，selectedIndex 属性就像只允许选择一项一样。设置 selectedIndex 会移除所有选项，只选择指定的项，而获取 selectedIndex 只会返回选中的第一项的索引。

      选项还可以通过取得选项的引用并将其 selected 属性设置为 true 来选中。

      通过 selected 属性可以确定选择框中哪个选项被选中。要取得所有选中项，需要循环选项集合逐一检测 selected 属性。

   2. 添加选项
      可以使用 JavaScript 动态创建选项并将它们添加到选择框。

      另外，也可以使用 Option 构造函数创建新选项，这个构造函数是 DOM 出现之前就已经得到浏览器支持的。Option 构造函数接收两个参数：text 和 value，其中 value 是可选的。虽然这个构造函数通常会创建 Object 的实例，但 DOM 合规的浏览器都会返回一个< option>元素。这意味着仍然可以使用 appendChild()方法把这样创建的选项添加到选择框。

   3. 移除选项
      与添加选项类似，移除选项的方法也不止一种。第一种方式是使用 DOM 的 removeChild()方法并传入要移除的选项。

      第二种方式是使用选择框的 remove()方法。这个方法接收一个参数，即要移除选项的索引。

      最后一种方式是直接将选项设置为等于 null。这同样也是 DOM 之前浏览器实现的方式。

   4. 移动和重排选项
      在 DOM 之前，从一个选择框向另一个选择框移动选项是非常麻烦的，要先从第一个选择框移除选项，然后以相同文本和值创建新选项，再将新选项添加到第二个选择框。DOM 方法则可以直接将某个选项从第一个选择框移动到第二个选择框，只要对相应选项使用 appendChild()方法即可。如果给这个方法传入文档中已有的元素，则该元素会先从其父元素中移除，然后再插入指定位置。

      移动选项和移除选项都会导致每个选项的 index 属性重置。

      重排选项非常类似，DOM 方法同样是最佳途径。要将选项移动到选择框中的特定位置，insertBefore()方法是最合适的。不过，要把选项移动到最后，还是 appendChild()方法比较方便。

4. 表单序列化
   随着 Ajax（第 21 章会进一步讨论）的崭露头角，表单序列化（form serialization）已经成为一个常见需求。表单在 JavaScript 中可以使用表单字段的 type 属性连同其 name 属性和 value 属性来进行序列化。在写代码之前，我们需要理解浏览器如何确定在提交表单时要把什么发送到服务器。

   - 字段名和值是 URL 编码的并以和号（&）分隔。
   - 禁用字段不会发送。
   - 复选框或单选按钮只在被选中时才发送。
   - 类型为"reset"或"button"的按钮不会发送。
   - 多选字段的每个选中项都有一个值。
   - 通过点击提交按钮提交表单时，会发送该提交按钮；否则，不会发送提交按钮。类型为"image"的< input>元素视同提交按钮。
   - < select>元素的值是被选中< option>元素的 value 属性。如果< option>元素没有 value 属性，则该值是它的文本。

   表单序列化通常不包含任何按钮，因为序列化得到的字符串很可能以其他方式提交。除此之外其他规则都应该遵循。

5. 富文本编辑
   在网页上编写富文本内容是 Web 应用开发中很常见的需求。富文本编辑也就是所谓的“所见即所得”（WYSIWYG，What You See Is What You Get）编辑。虽然没有规范定义，但源自 IE 的一套事实标准已经被 Opera、Safari、Chrome 和 Firefox 所支持。基本的技术就是在空白 HTML 文件中嵌入一个 iframe。通过 designMode 属性，可以将这个空白文档变成可以编辑的，实际编辑的则是< body>元素的 HTML。designMode 属性有两个可能的值："off"（默认值）和"on"。设置为"on"时，整个文档都会变成可以编辑的（显示插入光标），从而可以像使用文字处理程序一样编辑文本，通过键盘将文本标记为粗体、斜体，等等。

   1. 使用 contenteditable
      还有一种处理富文本的方式，也是 IE 最早实现的，即指定 contenteditable 属性。可以给页面中的任何元素指定 contenteditable 属性，然后该元素会立即被用户编辑。这种方式更受欢迎，因为不需要额外的 iframe、空页面和 JavaScript，只给元素添加一个 contenteditable 属性即可。
      contentEditable 属性有 3 个可能的值："true"表示开启，"false"表示关闭，"inherit"表示继承父元素的设置（因为在 contenteditable 元素内部会创建和删除元素）。IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera 及所有主流移动浏览器都支持 contentEditable 属性。

   2. 与富文本交互
      与富文本编辑器交互的主要方法是使用 document.execCommand()。这个方法在文档上执行既定的命令，可以实现大多数格式化任务。document.execCommand()可以接收 3 个参数：要执行的命令、表示浏览器是否为命令提供用户界面的布尔值和执行命令必需的值（如果不需要则为 null）。为跨浏览器兼容，第二个参数应该始终为 false，因为 Firefox 会在其为 true 时抛出错误。

   3. 富文件选择
      在内嵌窗格中使用 getSelection()方法，可以获得富文本编辑器的选区。这个方法暴露在 document 和 window 对象上，返回表示当前选中文本的 Selection 对象。每个 Selection 对象都拥有以下属性。

      - anchorNode：选区开始的节点。
      - anchorOffset：在 anchorNode 中，从开头到选区开始跳过的字符数。
      - focusNode：选区结束的节点。
      - focusOffset：focusNode 中包含在选区内的字符数。
      - isCollapsed：布尔值，表示选区起点和终点是否在同一个地方。
      - rangeCount：选区中包含的 DOM 范围数量。

      Selection 的属性并没有包含很多有用的信息。好在它的以下方法提供了更多信息，并允许操作选区。

      - addRange(range)：把给定的 DOM 范围添加到选区。
      - collapse(node, offset)：将选区折叠到给定节点中给定的文本偏移处。
      - collapseToEnd()：将选区折叠到终点。
      - collapseToStart()：将选区折叠到起点。
      - containsNode(node)：确定给定节点是否包含在选区中。
      - deleteFromDocument()：从文档中删除选区文本。与执行 execCommand("delete", false, null)命令结果相同。
      - extend(node, offset)：通过将 focusNode 和 focusOffset 移动到指定值来扩展选区。
      - getRangeAt(index)：返回选区中指定索引处的 DOM 范围。
      - removeAllRanges()：从选区中移除所有 DOM 范围。这实际上会移除选区，因为选区中至少要包含一个范围。
      - removeRange(range)：从选区中移除指定的 DOM 范围。
      - selectAllChildren(node)：清除选区并选择给定节点的所有子节点。
      - toString()：返回选区中的文本内容。

      Selection 对象的这个方法极其强大，充分利用了 DOM 范围来管理选区。操纵 DOM 范围可以实现比 execCommand()更细粒度的控制，因为可以直接对选中文本的 DOM 内容进行操作。

   4. 通过表单提交富文本
      因为富文本编辑是在内嵌窗格中或通过为元素指定 contenteditable 属性实现的，而不是在表单控件中实现，所以富文本编辑器技术上与表单没有关系。这意味着要把富文本编辑的结果提交给服务器，必须手工提取 HTML 并自己提交。通常的解决方案是在表单中添加一个隐藏字段，使用内嵌窗格或 contenteditable 元素的 HTML 更新它的值。在表单提交之前，从内嵌窗格或 contenteditable 元素中提取出 HTML 并插入隐藏字段中。